https://youtu.be/JYq7QhhO_XQ Welcome to the socio-economic change week of this MOOC!
knh_hiendoan277 17/5/2016 Chào mừng đến với bài học Thay đổi kinh tế - xã hội tuần này của MOOC
This week is all about finding integrated solutions.
Bài học tuần này là về tìm kiếm các giải pháp tích hợp.
In the Shape & Structure theme you will begin by learning about the Space Syntax.
Trong chủ đề Hình dạng và Cấu trúc các bạn sẽ bắt đầu bằng việc học về Lý thuyết Phân tích Không gian Space Syntax
This method is unique in linking spatial properties of the urban environment to socio-economic
Đây là phương pháp duy nhất  mang tới kết nối giữa các thực thể không gian trong môi trường đô thị với các đặc trưng
characteristics.
kinh tế - xã hội
Next, you will look at how the global corporations
Tiếp đó, các bạn sẽ tìm hiểu cách mà các công ty toàn cầu
of the oil industry, with the support of public actors,
trong ngành công nghiệp dầu mỏ, với sự giúp đỡ của  quan chức chính quyền,
have transformed the built environment, but ALSO have influenced how we conceive of,
đã biến đổi môi trường xây dựng, ĐỒNG THỜI cũng gây ảnh hưởng đến cách mà chúng ta nhận thức,
use, and design it.
sử dụng và thiết kế nó.
Recognizing and understanding these linkages is perhaps the first step in creating fossil-free
Nhận ra và hiểu được mối liên kết này có lẽ là bước đầu tiên để kiến tạo nên những bối cảnh
energy landscapes.
không sử dụng năng lượng tạo từ chất đốt.
You will learn about changes in urban surfaces and infrastructures over time.
Các bạn sẽ học về những thay đổi tại bề mặt của đô thị và hệ thống hạ tầng theo thời gian.
The focus is on water and energy, the so-called essential services.
Sự tập trung vào nước và năng lượng này, được gọi là dịch vụ thiết yếu.
And you will also acquire knowledge on changes between dominant transport modes,
Các bạn cũng sẽ tiếp thu kiến thức về sự thay đổi giữa những phương tiện giao thông nổi bật
and within the current transport system.
và bên trong hệ thống giao thông hiện nay.
Then you will learn how socio-economic conditions are linked to natural resource use.
Sau đó, các bạn sẽ học về cách mà tình trạng kinh tế - xã hội ảnh hưởng tới việc sử dụng các nguồn nguyên liệu thiên nhiên
The concept of decoupling natural resource use from economic growth will be introduced.
Khái niệm về tách rời sử dụng nguyên liệu thiên nhiên với phát triển kinh tế sẽ được giới thiệu.
Under the topic livability and urban living you will discover how consumer practices have
Trong topic Đời sống đô thị và Sự đáng sống, các bạn sẽ khám phá ra cách mà tập quán tiêu dùng
developed, in co-evolution with the provision of urban
đã hình thành và phát triển, trong sự đồng tiến hóa với tầm nhìn của
infrastructures in Europe.
hạ tầng đô thị châu Âu.
Next, related to this theme,
Tiếp đó, liên quan tới chủ đề này,
you hear about how changes in urban lifestyles affect resource use and health.
các bạn sẽ được nghe về cách thức mà những thay đổi trong phong cách sống đô thi đã ảnh hưởng tới việc sử dụng nguồn tài nguyên và sức khỏe.
Finally, you will learn why metropolitan innovators
Và cuối cùng, các bạn sẽ tìm hiểu tại sao mà các nhà cải cách đô thị
need to understand complex systems of governance.
cần phải hiểu được những hệ thống quản trị phức tạp.
Please fill in the WORD CLOUD the five socio-economic challenges that affect you most in your daily
(Kiến học không triển khai phần nội dung này) (Thay vào đó, các bạn hãy nêu ý kiến của mình trong group Kiến học)
life.
life.
Combined, all your words together,
Combined, all your words together,
will give us an impression of socio-economic challenges globally!
will give us an impression of socio-economic challenges globally!
In the PRACTICAL ASSIGNMENT we ask you to explain WHY you have chosen those challenges.
In the PRACTICAL ASSIGNMENT we ask you to explain WHY you have chosen those challenges.
As you already know, for the 100x100 CHALLENGE,
As you already know, for the 100x100 CHALLENGE,
we aspire to contribute towards solving 100 challenges for at least 100 urban areas.
we aspire to contribute towards solving 100 challenges for at least 100 urban areas.
If you are not joining yet, but are willing to join a team,
If you are not joining yet, but are willing to join a team,
please go to the teams tool!
please go to the teams tool!
Then, in the weekly quiz you can check how much
Sau đó, trong mục trắc nghiệm hàng tuần các bạn sẽ kiểm tra xem
you have learned.
mình đã học được bao nhiêu.
This week we will have short Mid-Course Survey.
Tuần này chúng tôi có 1 bài khảo sát ngắn giữa kì.
Please spare us a minute and let us know how much you're enjoying the course.
Hãy dành ra 1 phút và cho chúng tôi biết các bạn thích thú với khóa học ở mức độ nào.
Now, I wish you loads of fun in this week!
Và giờ, tôi chúc các bạn 1 tuần tràn ngập vui vẻ!